2022.01.31 
--------------------

szükséges szoftverek:

https://www.github.com/andteki/tan/webprog

choco install nodejs -y
choco install yarn -y
choco install oracle17jdk -
 
__NodeJS projekt__

Total Commander:
csinálunk egy mappát,
aztán terminal: new terminal
utána: 
npm init -y

utána:
npm install --save-dev lite-server
vagy:
CMD-be, NE POWERSHELLBE:

yarn add --dev lite-server
(yarn gyorsabb mint a npm)


Ha NEM Total Commanderbe:
mkdir app01

--------------------------------

Nem fejlessztési időben használt modul telepítése:

yarn add bootstrap

Ha más használni akarja a projektünket:

nem adjuk a node_modules-t:

yarn --install ezzel majd telepítí


---------------------------------------


  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
    "start": "lite-server"

yarn start
npm start
(elindítja a programot amit csináltunk CMD)


Ha valami elfelejti a --dev vagy a --save-dev kapcsolót:
yarn add valami 
yarn add --dev valami

-----------------------------------------
__GIT__

verzió követő rendszer

choco install git -y


Git tároló létrehozása:
git config --global user.email ""
git config --global user.name ""

(git config --global user.email
git config --global user.name) 
EZZEL ALAPÉRTELMEZETTRE RAKJUK
IGY MINDIG MÁS TUDJON BELÉPNI


git init

git status

a node_modules nevű könyvtárat nem akarjuk verziókövetni.

Készítsünk egy .gitignore
--------.gitignore------
node_modules/
yarn.lock
------------------------

git add .gitignore
git add index.html
git add package.json
VAGY:
git add . (mindent hozzá ad)

git commit -m "Kezdés"
git log 

GITHUB GITLAB GITBUCKET  (bárhova fel lehet tenni filet)
origin (távoli szerver neve)


git remote add origin https://github.com/Roleeygit/app01.git
git branch -M main
git push -u origin main

git add index.html
git commit -m "Táblázat hozzáadva"
git push origin main 


DOLGOZAT KÉRDÉSEK:

Hogyan telepítjük a yarnt: npm install yarn / choco install yarn

Hogyan tudunk létrehozni NodeJS projektet: npm init -y

Mi a különbség az "npm init" és az "npm init -y" között: Az egyik automatikusan beirja már az infókat a másik pedig mindegyikre rákérdez

Hogyan telepítjük a lite-server csomagot az npm paranccsal ha csak fejlesztési időben szeretnénk használni: npm install --save-dev lite-server

Hogyan telepítjük a  lite-server csomagot a yarn csomaggal ... : yarn add --dev lite-server

Ha letöltünk egy NodeJS alapú projektet, hogyan telepítünk npm paranccsal a függőségeket: npm install

Ha letöltünk egy NodeJS alapú projektet, hogyan telepítünk yarn paranccsal a függőségeket: yarn install

Hogyan írunk feladatot (task, script) ha szeretnénk elindítani egy lite-servert: "script": { "start": "lite-server" }

Melyik fileba kell írni az indító scriptet: "script":{package.json}

Mit tehetünk, ha kifelejtettük a --save-dev kapcsolót NodeJS csomag telepítésénél: Újra futtatjuk a telepítő utasítást a --save-dev paranccsal.

Melyik parancshoz tartozik a --save-dev kapcsoló: npm

Mit tehetünk, ha kifelejtettük a --dev kapcsolót NodeJS csomag telepítésénél: Újra futtatjuk a telepítő utasítást a --dev paranccsal.

Melyik parancshoz tartozik a --dev kapcsoló: yarn

Ha NodeJS projektet hozok létre az npm paranccsal, milyen állomány keletkezik: package.json

Ha NodeJS projektet hozok létre az yarn paranccsal, milyen állomány keletkezik: package.json

Mire jó a git parancs: Verziókezeléshez tároló létrehozása

Mire jó a choco parancs: Csomagok telepítése windowson

Mire való a git status parancs: A projekt állapotáról tájékoztat verziókövetés szempontjából

Melyik paranccsal tudjuk figyelésre jelölni az adat.txt állományt: git add adat.txt

Melyik paranccsal lehet feltölteni távoli git szerverre a változásokat: git push origin master

Hogyan lehet rögzíteni megjegyzéssel egy változást: git commit -m "Kezdés"

Mire való a .gitignore fájl: .gitignore fájlban írjuk le, azokat a fájlokat amit nem kell követni

Melyik szemantikus HTML elem: <table>

Milyen színt helyettesít a #333: #333333

Mire való a meta elem: A weboldallal kapcsolatos háttérinformációkat adhatjuk meg. 


__FLex dobozok__

flex/
|-index.html
 -style.css
 
.
